All right.
In regula.
Welcome back.
Bine ai revenit.
We have our Hello World app but that doesn't look very cool.
Avem aplicația noastră Hello World, dar asta nu arată foarte bine.
We want to make our RoboFriends app.
Vrem să facem aplicația noastră RoboFriends.
So in this video, we're going to get started by building our first component. If we go back here,
Deci, în acest videoclip, vom începe să construim prima noastră componentă. Dacă ne întoarcem aici,
we remember that we have the terminal on the right hand side.
ne amintim că avem terminalul din partea dreaptă.
And we just ran 'npm start' and 'create-react-app' checks all the files for us make sure there's no errors.
Și am rulat doar "npm start" și "create-react-app" verifică toate fișierele pentru noi, asigurați-vă că nu există erori.
It says that our app is defined but never used so, let's comment this out again 'command' 'slash' save this
Se spune că aplicația noastră este definită, dar nu este folosită niciodată, să comentăm acest lucru din nou "comanda" "slash" salvați acest lucru
and you'll see that everything's working fine.
și veți vedea că totul funcționează bine.
Now you may have a few questions just on this 'index.js' file
Acum puteți avea câteva întrebări doar pe acest fișier "index.js"
One, we see that we're importing React but how come that's working,
Unul, vedem că importăm React, dar cum funcționează,
we remember that it didn't work before; we had to use 'require' and then 'browserify'. Again, React has a
ne amintim că nu a funcționat înainte; a trebuit să folosim "cer" și apoi "browser". Din nou, React are a
webpack underneath the hood that does the bundling for us.
Webpack sub capota care face legătura pentru noi.
So we're allowed to use 'import', as long as we keep this at the top of the file.
Deci, ni se permite să folosim "import", atâta timp cât păstrăm acest lucru în partea de sus a fișierului.
We can import whatever other files we want or whatever packages we want.
Putem importa orice alte fișiere dorim sau orice alte pachete vrem.
We also see that there's two things: React and ReactDOM.
De asemenea, vedem că există două lucruri:React și ReactDOM.
If you remember, React is a 'view' library.
Dacă vă aduceți aminte, React este o bibliotecă de vizualizare.
So this is the little robot that we remember from the previous video.
Deci acesta este micul robot pe care îl amintim de videoclipul precedent.
It's the core of the package that does the DOM manipulation for us.
Este nucleul pachetului care face manipularea DOM pentru noi.
But as I said before, React can be used in multiple places, not just the browser.
Dar, așa cum am spus înainte, React poate fi folosit în mai multe locuri, nu doar în browser.
It can be used for mobile devices.
Poate fi folosit pentru dispozitive mobile.
It can be used for virtual reality and you can plug and play different libraries like this based on
Acesta poate fi folosit pentru realitatea virtuală și puteți conecta și reda diferite biblioteci de genul asta
what screen you're rendering to.
ecranului la care trimiteți.
So ReactDOM is used for the DOM (for) Web sites.
Deci, ReactDOM este folosit pentru site-urile DOM (for).
So it's the glue of React.
Deci e cleiul lui React.
But we can have something like React native.
Dar putem avea ceva de genul React nativ.
That actually renders to mobile phones.
Asta face realmente pe telefoanele mobile.
We also have: import './index.css'.
De asemenea, avem:import './index.css'.
And this is a new syntax. Well, React allows us to add CSS not just in one file, but for each different
Și aceasta este o nouă sintaxă. Ei bine, React ne permite să adăugăm CSS nu doar într-un fișier, ci pentru fiecare altul
component.
componentă.
If we go to 'App.js',
Dacă mergem la "App.js",
well, we have 'App.css' that describes the app.
bine, avem "App.css" care descrie aplicația.
If we go to 'index.js',
Dacă mergem la 'index.js',
well we have 'index.css' that has its own styles and these styles will only apply to whatever components
bine, avem "index.css" care are propriile stiluri și aceste stiluri se vor aplica numai oricăror componente
'index.js' renders.
"rendere index.js".
And the way we use it is we just say 'import', and then unlike React package where we just say the name
Iar modul în care o folosim este că spunem doar "import" și apoi, spre deosebire de pachetul React, unde spunem doar numele
of the package and it automatically knows to check the known modules folder, we have to tell it where
din pachet și știe automat să verifice dosarul modulelor cunoscute, trebuie să-i spunem unde
'index.css' lives.
"index.css" trăiește.
And this syntax of 'dot' 'slash' means it's in the same directory.
Și această sintaxă de "punct" "slash" înseamnă că este în același director.
So it's saying check in the source folder 'index.css' should be there . OK.
Deci, spune că verificați în directorul sursă 'index.css' ar trebui să fie acolo. O.K.
And finally we see 'registerServiceWorker'.
Și în final vedem "registerServiceWorker".
And this is an advanced topic that we won't cover in this course but think of service workers as a new
Și acesta este un subiect avansat pe care nu îl vom acoperi în acest curs, dar gândim la lucrătorii din domeniul serviciilor ca pe un nou
feature that allows our apps to become faster and potentially work offline.
facilitate care permite aplicațiilor noastre să devină mai rapide și potențial să lucreze offline.
It's something that we don't need to concern ourselves with.
Este ceva de care nu trebuie să ne preocupăm.
So for now you can comment this out and it will still work, but we'll keep it here just because create-react-app
Deci, pentru moment, puteți să comentați acest lucru și acesta va funcționa în continuare, dar îl vom păstra aici doar pentru că creați-reacție-app
gives it to us for free. The things that we really really care about though is: well, this line
ne oferă gratuit. Lucrurile cu care ne pasă cu adevărat sunt:​​bine, această linie
over here. This whole thing is what React does, it's saying: I want the reactDOM package to use the function
aici. Tot ceea ce face React, spune:Vreau pachetul reactDOM să folosească funcția
'render', and this 'render' is I wanted to render whatever this is, but if you remember before we had app,
"render", iar această "render" este că am vrut să fac ceea ce este, dar dacă vă amintiți înainte de a avea aplicație,
and well, this isn't really an a HTML tag is it.
și bine, aceasta nu este cu adevărat o etichetă HTML este.
We've just created this from - it looks like the same directory.
Tocmai am creat acest lucru - seamănă cu același director.
There's something called app and it doesn't have a '.js' file, like we see it over here and that is
Există ceva numit app și nu are un fișier ".js", așa cum o vedem aici și asta este
because it automatically says that if there's no '.css' or any type after it,
pentru că în mod automat spune că dacă nu există nici un ".css" sau orice tip după el,
well it assumes that it's Javascript, but this will work as well as you can see. Let us go to
bine presupune că este Javascript, dar acest lucru va funcționa la fel de bine cum puteți vedea. Să mergem la
'App.js' file and see why we can use this HTML tag that we've created. If we go to 'App.js' file,
Fișierul "App.js" și să vedem de ce putem folosi această etichetă HTML pe care am creat-o. Dacă mergem la fișierul "App.js"
well again, we see that we're importing something, we're doing something called destructuring
din nou, vedem că importăm ceva, facem ceva numit distrugere
here and getting component as well.
aici și obținerea componentei, de asemenea.
And we have a few files like 'logo.svg' and 'app.css' that we're importing.
Și avem câteva fișiere precum "logo.svg" și "app.css" pe care le importăm.
And again we see that our syntax is a little bit off.
Și din nou vedem că sintaxa noastră este puțin mai mică.
So make sure that we change our files to Javascript(Babel) - and it looks like 'class App extends component'
Asigurați-vă că ne schimbăm fișierele în Javascript (Babel) - și se pare că "aplicația de clasă extinde componenta"
that comes with React.
care vine cu React.
And this is just standard syntax.
Și aceasta este doar o sintaxă standard.
This renders - remember a component always has the role that it must render at least something.
Acest lucru reda - amintiți-vă că o componentă are întotdeauna rolul că trebuie să facă cel puțin ceva.
And the way we do that is we return a HTML piece of the website.
Și modul în care facem acest lucru este să returnez o bucată HTML a site-ului.
So we see over here: 'Welcome to React. To get started, edit...'
Așa că vedem aici:"Bine ați venit la React. Pentru a începe, editați ... "
Well, that's exactly what it says over here.
Ei bine, exact așa se spune aici.
That is the power of React.
Aceasta este puterea lui React.
We're creating our own custom components, our own custom HTML tags, that we can just add and if you
Creați propriile noastre componente personalizate, propriile noastre etichete personalizate HTML, pe care le putem adăuga și dacă dumneavoastră
remember the one way data flow picture, we have one parent that has children.
amintiți-vă într-o singură direcție fluxul de date, avem un părinte care are copii.
So 'App' has children, but you know what, let's build our own component to make this point clear.
Așa că "App" are copii, dar știi ce, să construim o componentă proprie pentru a face acest lucru clar.
Instead of having 'hello world' in here, let's create a component called 'Hello' and it's a self-closing
În loc să avem o "salut lume" aici, să creăm o componentă numită "Hello" și este o închidere automată
tag, so you want to have the backslash.
etichetă, deci doriți să aveți spate.
And and here instead of saying import app, let's do import 'Hello' from
Și aici, în loc să spui aplicația de import, să facem importul "Salut" de la
we'll call it 'hello.js'
o vom numi "hello.js"
and you'll notice that it's capitalized here.
și veți observa că este capitalizată aici.
Well if you're building a component, the standard is that it's capitalized.
Ei bine, dacă construiți o componentă, standardul este că este capitalizat.
So it'll be called 'Hello.js'. If we save this, we'll get an error. It says, 'Module not found: Can't resolve './Hello''
Deci, se va numi "Hello.js". Dacă salvăm acest lucru, vom avea o eroare. Se spune, "Modul nu a fost găsit:Nu se poate rezolva".
Because the file doesn't exist.
Deoarece fișierul nu există.
So let's create one.
Deci, să creăm una.
I'm going to say, new file 'Hello.js'. There you go.
Voi spune noul fișier "Hello.js". Acolo te duci.
We have a new 'Hello.js' file and it's compiled successfully.
Avem un nou fișier "Hello.js" și este compilat cu succes.
If we go to the website, well, look at that.
Dacă mergem la site, uitați-vă la asta.
It actually even gives us error on the website, and that's why 'create-react-app' is just so awesome.
De fapt, chiar ne dă eroare pe site-ul web, și de aceea "create-react-app" este doar atât de minunat.
It shows you exactly what the errors are, without opening up the console right here.
Vă arată exact ce sunt erorile, fără a deschide consola chiar aici.
Again we have nothing built right now in 'Hello', so we need to create it.
Din nou nu avem nimic construit chiar acum în "Bună ziua", așa că trebuie să-l creăm.
Let's use the 'App.js' as an example.
Să folosim exemplul "App.js".
It looks like we need to import 'React' and 'Component', so we need to say and 'import React,  from 'react';'.
Se pare că trebuie să importăm "React" și "Component", deci trebuie să spunem și să "importăm React,  din" reacționează ";
Okay.
Bine.
And the reason we're doing this, again, this is destructuring instead of doing 'React.Component', we
Și motivul pentru care facem acest lucru, din nou, este distrugerea, în loc să facem "React.Component", noi
can now just do 'Component', and it means the same thing.
poate face acum doar "Component", și înseamnă același lucru.
Again looking at 'App.js', it looks like we say class
Din nou, privind la "App.js", se pare că spunem clasă
'our Component name' extends component. Let's do that.
"numele Componentei" extinde componenta. Hai să facem asta.
class, we'll call this 'Hello', again,
clasa, vom numi asta "Bună ziua", din nou,
that's what our component is called, extends 'Component'.
asta este ceea ce numim componenta noastră, extinde "Component".
And again remember to change our Javascript to Babel. And if you remember one rule is that we always
Și amintiți-vă din nou să vă schimbați Javascript-ul la Babel. Și dacă vă amintiți o regulă este că întotdeauna
want to have a render function, and within this render function we tell it what we want to return.
doresc să aibă o funcție de randare și în cadrul acestei funcții de redare îi spunem ce vrem să ne întoarcem.
Well we want to return the 'hello world' example, but we can say 'h1'
Ei bine, vrem să întoarcem exemplul "hello world", dar putem spune "h1"
'Hello world' '/h1'.
"Bună ziua lume" / h1 ".
Okay let's see what happens when I do this: I save,
Bine, să vedem ce se întâmplă atunci când fac asta:salvez,
And it says: export 'default' (imported as 'Hello') was not found.
Și se spune:exportul "implicit" (importat ca "Hello") nu a fost găsit.
Well it's because we're not exporting this.
Ei bine, pentru că nu exportăm asta.
Remember if we want another file to use it, we have to export. And we use 'export default' when we're just
Amintiți-vă dacă doriți ca un alt fișier să îl folosească, trebuie să exportați. Și noi folosim "export default" când suntem doar
exporting one thing.
exportând un lucru.
If we use the word default that means this file only exports one thing and that is the 'App'.
Dacă vom folosi cuvântul implicit, acest fișier va exporta doar un singur lucru și acesta este "aplicația".
So I can say 'export default'
Deci pot spune "default default"
'Hello'
'Buna'
Let's save.
Să salvăm.
Looks like it's working.
Se pare că funcționează.
Let's see what happens in our website.
Să vedem ce se întâmplă pe site-ul nostru.
'Hello world'.
'Salut Lume'.
We've just created our very first component. How cool is that! Now,
Tocmai am creat prima noastră componentă. Cat de tare e asta! Acum,
right now we only have one line.
acum avem doar o linie.
But what if I wanted to do something like, div wrapping it in a div and maybe underneath here, I'll say
Dar dacă aș vrea să fac ceva de genul ăsta, o să-l împachetez într-un div și poate de dedesubt aici, voi spune
a paragraph that says 'Welcome to React'.
un paragraf care spune "Bine ați venit la reacție".
If I save this, I get another error.
Dacă salvez acest lucru, am o altă eroare.
And it's because we're just giving it multiple lines here and 'return' is expecting a single thing.
Și pentru că noi îi oferim mai multe linii aici și "întoarcerea" se așteaptă la un singur lucru.
We need to wrap this in brackets.
Trebuie să o împacheiem în paranteze.
Like this, in order to have Javascript say, "Ah, this is an expression."
Astfel, pentru a avea Javascript spune:"Ah, aceasta este o expresie."
"Evaluate this entire thing."
"Evaluați întregul lucru."
If we save this, looks like it's working and then 'Hello World, Welcome to React'.
Dacă salvăm acest lucru, se pare că funcționează și apoi "Hello World, Welcome to React".
Very cool.
Foarte tare.
Within here, if you remember if we 'import './Hello.css';', we can create whatever CSS styles we
În acest caz, dacă vă amintiți dacă "importăm" ./Hello.css ";", putem crea orice stiluri CSS noi
want, but we need to create that file first. So let's do, new file,
doriți, dar trebuie să creați primul dosar. Deci, haideți să facem, un nou dosar,
and I need to add an 'o' in here.
și trebuie să adaug un "o" aici.
The new file name will be 'Hello.css'. Now,
Numele noului fișier va fi "Hello.css". Acum,
in 'Hello.css', I can just say that the h1.
în "Hello.css", pot spune doar că h1.
And this is just standard CSS, will have background of red.
Și acesta este doar CSS standard, va avea fundal roșu.
I'm going to save,
O să salvez,
save this as well.
salvați și acest lucru.
Everything looks good.
Totul arată bine.
And look at that.
Și uită-te la asta.
But you know what, to make this faster and because we've gone over CSS, I want to show you a cool package
Dar știți ce, pentru a face acest lucru mai rapid și pentru că am trecut peste CSS, vreau să vă arăt un pachet răcoros
called 'tachyons', and 'tachyons' allows us to have similar to bootstrap, predefined class names that we
numite "tahioni" și "tahioni", ne permite să avem nume similare de bootstrap, predefinite, pe care le
can just add to components to make things look really really nice.
poate adăuga doar componente pentru a face lucrurile să arate foarte bine.
So let's do that.
Deci, să facem asta.
I'm going to close this and say 'npm install tachyons'.
Am de gând să închid acest lucru și să spun "npm instala tahioni".
Alright.
În regulă.
It's added to the package - we can check by going to 'package.json'.
Se adaugă pachetului - putem verifica dacă mergem la 'package.json'.
We see that 'tachyons' are there and we can use 'tachyons' very easily but just going to 'index.js'
Vedem că "tahionii" sunt acolo și putem folosi "tahionii" foarte ușor, dar doar vom merge la "index.js"
file and saying 'import 'tachyons';'.
fișier și spunând "importă" tahioni ";".
And now we have access to this package - just to show you what 'tachyons' are,
Și acum avem acces la acest pachet - doar pentru a vă arăta ce sunt "tahionii"
if I go to 'tachyons styles',
dacă mă duc la "stiluri de tahioni"
that gives us a little classes that we can use that for example 'text center' we'll just say 'tc' and as long
care ne oferă niște clase pe care le putem folosi, de exemplu, "centru de text", vom spune doar "tc" și atâta timp
as we have 'tachyons' installed, we use 'tc' as class name, it will align our text.
după cum am instalat "tahionii", folosim "tc" ca nume de clasă, ne va alinia textul.
So now that we have 'tachyons' in this 'index.js' file, we can just say within here
Deci, acum că avem "tahioni" în acest fișier index.js, putem spune doar aici
'class = 'f1'' for font 1 and 'text center' - I save.
'class =' ​​f1 '' pentru fontul 1 și 'text center' - salvez.
I have to do,
Eu trebuie să fac,
'npm start' here.
'npm începe' aici.
Make sure that our server is running, so that we can check our changes.
Asigurați-vă că serverul nostru rulează, astfel încât să putem verifica modificările noastre.
And we get 'Hello World, Welcome to React'.
Și obținem "Hello World, Welcome to React".
But there's actually one trick here.
Dar de fapt există un șmecherie aici.
If you open up the console, although this worked, I get a warning saying 'Invalid DOM property 'class''.
Dacă deschideți consola, deși acest lucru a funcționat, primesc un avertisment care spune "Clasa de proprietate DOM de invalidă".
'Did you mean 'className'?' - And React is
- Ai vrut să spui "className"? - Și React este
really really good at giving you errors, and you might be asking yourself: why a 'className' instead of
într-adevăr foarte bun la a vă oferi erori, și s-ar putea să te întrebi:de ce un "className" în loc de
'class'?
'clasă'?
Because if I save this, go back, I no longer have that error.
Pentru că dacă salvez asta, du-te înapoi, nu mai am această eroare.
Why is that?
De ce este asta?
Well up until this point, we've kind of just writing HTML,
Ei bine, până în acest moment, avem un fel de scriere HTML,
but this is a Javascript file.
dar acesta este un fișier Javascript.
How are we able to do this?
Cum putem face acest lucru?
This is actually something called JSX.
Acesta este de fapt ceva numit JSX.
Part of the React, is that it allows you to write this HTML-like syntax in your Javascript. And you might
Parte a Reactului, este că vă permite să scrieți această sintaxă asemănătoare HTML în Javascript. Și s-ar putea
be asking yourself, one, doesn't that break the rule of separation of concerns, and two, how are we even
să te întrebi pe tine însuți, nu întrerupe regula de separare a preocupărilor și două, cum suntem noi
able to add HTML to Javascript. To answer the first question of separation of concerns, React has the
capabil să adauge codul HTML în Javascript. Pentru a răspunde la prima întrebare de separare a preocupărilor, React are
idea of components, and that is: it's better to have functionality and styles per component so that each
ideea de componente, și că este:este mai bine să aibă funcționalitate și stiluri pe fiecare componentă, astfel încât fiecare
component is its own separate universe.
componenta este propriul său univers separat.
And you just add these components.
Și tocmai adăugați aceste componente.
And the idea of separation of concerns with React, is that components, well they're concerned about themselves,
Și ideea de separare a preocupărilor cu React, este aceea a componentelor, ei sunt preocupați de ei înșiși,
nothing else.
nimic altceva.
So it changes the paradigm here, and it's kind of nice right.
Deci schimba paradigma aici și este un lucru frumos.
I can just look at the 'Hello' component.
Mă pot uita doar la componenta "Hello".
I know exactly what it's doing.
Știu exact ce face.
I can look at the CSS.
Mă pot uita la CSS.
And any time I need to make a change, I just need to worry about the files that contain the 'Hello.css'
Și oricând trebuie să fac o schimbare, trebuie să-mi fac griji pentru fișierele care conțin "Hello.css"
and 'Hello.js'.
și "Hello.js".
The second thing is this, this thing called JSX. Underneath the hood,
Cel de-al doilea lucru este acesta, acest lucru numit JSX. Sub capota,
what React is doing is actually letting me use this syntax but they're not actual HTML tags.
ceea ce face React este de fapt să mă lase să folosesc această sintaxă, dar nu sunt etichete HTML efective.
Remember what I said about the virtual DOM and how React creates its own object and then looks at the
Amintiți-vă ce am spus despre DOM-ul virtual și cum React creează propriul obiect și apoi se uită la
DOM and compares it and says: 'Hmm I need to change this and it does it for us'?
DOM și o compară și spune:"Trebuie să schimb acest lucru și să o facă pentru noi"?
React uses JSX to create their virtual DOM, their fake DOM, that they built based on what we give it
React folosește JSX pentru a-și crea DOM-ul virtual, DOM-ul lor fals, pe care l-au construit în funcție de ceea ce îi oferim
to them.
lor.
Then they look at this virtual DOM and the real DOM, and say this part has changed.
Apoi se uită la acest DOM virtual și la DOM real și spun că această parte sa schimbat.
I'm going to change the  now based on the virtual DOM - and that is why React as really really fast.
Voi schimba acum baza virtuală DOM - și de aceea reacționează ca într-adevăr foarte rapid.
It creates these objects which is really fast in Javascript and only changes what needs to be done in the
Creează aceste obiecte care este foarte rapid în Javascript și modifică doar ceea ce trebuie făcut în
DOM.
DOM.
So just get used to it.
Deci, să vă obișnuiți.
It's awkward at first but again as long as you wrap it in a bracket, you can write here HTML, as
Este ciudat la început, dar din nou atâta timp cât îl înfășurați într-o coloană, puteți scrie aici HTML, ca
well as your own custom components, such as 'Hello' that we used in 'index.js' file.
precum și propriile componente personalizate, precum "Hello" pe care le-am folosit în fișierul "index.js".
And now maybe it makes sense why we can't say class here, because class is a reserved keyword in Javascript.
Și acum poate că are sens de ce nu putem spune clasa aici, deoarece clasa este un cuvânt cheie rezervat în Javascript.
Class is part of the language that Javascript uses.
Clasa face parte din limbajul folosit de Javascript.
So if this is Javascript, the fact that we're saying class here doesn't make sense. In the old version of
Deci, dacă acest lucru este Javascript, faptul că vorbim aici de clasă nu are sens. În vechea versiune a
React,
Reacţiona,
this actually broke React, but now it gives us a nice error. Because this is Javascript and not HTML,
acest lucru a rupt de fapt React, dar acum ne dă o eroare frumoasă. Deoarece acest lucru este Javascript și nu HTML,
we have to say 'className', and it's something that you'll get used to.
trebuie să spunem "className" și este ceva la care vă veți obișnui.
You'll get tricked up with, at the beginning but it becomes easy after a while.
Veți fi înșelat, la început, dar devine ușor după un timp.
The last thing I'm going to show you is the part of React. Within the 'Hello' component,
Ultimul lucru pe care vi-l voi arăta este partea lui React. În cadrul componentei "Hello"
I can now add something called props or properties.
Acum pot adăuga ceva numit recuzită sau proprietăți.
And these props can be called anything.
Și aceste elemente de recuzită pot fi numite orice.
Think of them as HTML attributes.
Gândiți-vă la acestea ca atribute HTML.
I can say 'greeting = []', and within here,
Pot să spun "salut = []", și aici,
I want to wrap it in curly brackets and this is a Javascript expression, whatever I want, I can say 'Hello'
Vreau să-l împachetez în paranteze curbate și aceasta este o expresie Javascript, orice vreau, pot spune "Buna"
'React Ninja', and if I save this I get an error saying that no useless concatenation.
"React Ninja", și dacă salvez acest lucru primesc o eroare spunând că nu o concatenare inutilă.
So it's saying that: hey why are you even adding things when you can just put them all together.
Deci, spune asta:Hei de ce adăugați lucruri chiar când le puteți pune împreună.
So it's smart enough to even give you suggestions or warnings when you're doing something that's not
Deci, este suficient de inteligent pentru a vă oferi sugestii sau avertismente atunci când faceți ceva ce nu este
clean.
curat.
But for now, for demonstration purposes, this is fine.
Dar pentru moment, pentru scopuri demonstrative, este bine.
Now that I've given it, what we call a 'greeting' prop to 'Hello', I now have access in 'Hello.js'
Acum, că am dat-o, ceea ce numim propoziția "salut" la "Hello", acum am acces în "Hello.js"
to props. I can now say
la recuzită. Acum pot spune
'this.props.greeting', I save this, go back, and I say 'Hello React Ninja'.
"this.props.greeting", salvez acest lucru, du-te înapoi, și spun "Hello React Ninja".
You see, with this syntax, it's saying that this object, which is 'Hello', has properties 'props', that is 'greeting'.
Vedeți, cu această sintaxă, se spune că acest obiect, care este "Hello", are proprietăți "recuzită", adică "salut".
I know this is confusing,it is just the syntax you have to get used to, but now we have access to whatever
Știu că este confuz, este doar sintaxa pe care trebuie să o obișnuiți, dar acum avem acces la orice
property, and whatever property value we get from
proprietate, și orice valoare de proprietate pe care o primim
'Hello'. This is a power that will come in handy later on.
'Buna'. Aceasta este o putere care va veni la îndemână mai târziu.
But I want you to build your own component here and get comfortable with the syntax.
Dar vreau să vă construiți aici componenta proprie și să vă familiarizați cu sintaxa.
It is really really powerful and once you get used to it, you can build any components you want.
Este într-adevăr foarte puternic și odată ce vă obișnuiți cu asta, puteți construi orice componente doriți.
OK.
O.K.
One final thing.
Un ultim lucru.
This index might be kind of difficult, but I want to show you that this is actually just a function.
Acest indice poate fi dificil, dar vreau să vă arăt că aceasta este de fapt doar o funcție.
If I do 'const Hello', and in here, this function accepts 'props'. If I do an error function here,
Dacă fac "const Hello", și aici, această funcție acceptă "recuzită". Dacă fac o funcție de eroare aici,
wrap it in curly brackets,
împachetați-l în paranteze curbate,
and instead of doing this render, I just simply return
și în loc să fac această renderare, tocmai mă întorc
If I saved this, well I'm getting an error because 'this.props.greeting' doesn't really exist
Dacă am salvat acest lucru, am o eroare deoarece "this.props.greeting" nu există cu adevărat
because it's not an object anymore.
pentru că nu mai este un obiect.
It is a function.
Este o funcție.
So I don't need the props.
Așa că nu am nevoie de recuzită.
It receives props, whatever parameters we give it, and 'props.greeting' is acceptable to us.
Primeste recuzita, indiferent de parametrii pe care ii oferim, iar "props.greeting" este acceptabil pentru noi.
I save this, go back and look at that.
Salvez asta, du-te înapoi și uită-te la asta.
It's working.
Functioneaza.
It's just functions.
Sunt doar funcții.
Think of React as that: we're just creating these functions that take parameters and these parameters
Gândiți-vă la reacție ca și asta:creați doar aceste funcții care iau parametrii și acești parametri
which are given by giving attributes and values, are just being rendered.
care sunt date prin acordarea de atribute și valori, sunt doar redate.
I have access to 'props.greeting', if I give it another prop here called, let's say, a dog then I'll have
Am acces la "props.greeting", dacă îi dau un alt element numit aici, să zicem, un câine, atunci voi avea
'props.dog' available to me as well.
"props.dog" și la dispoziția mea.
And again we had a nice little error saying that 'Component', we're grabbing this but we're not really
Și din nou am avut o mică eroare mică spunând "Componenta", o luăm pe asta, dar nu suntem cu adevărat
using it and we're using unnecessary string concatenation.
folosind-o și folosim concatenarea inutilă a șirului.
Again really useful as you can see, fairly simple to pick up. In the next lesson,
Din nou foarte util, după cum puteți vedea, destul de simplu pentru a ridica. În următoarea lecție,
we're going to start actually working on our RoboFriends app, now that we have the basics.
vom începe să lucrăm efectiv la aplicația RoboFriends, acum că avem noțiunile de bază.
I'll see you in that one. Bye-bye.
Ne vedem în acel. Pa! Pa.